親愛的阿爸、天父、親愛的主
我們去到祢面前
主啊,我們感謝祢
因為祢讓我們有地上的父親
有地上的兒女
大主啊,祢作為祢的天父
我們作為祢的兒女
我們應該有祢的陽息
但墮落了的人類
我們往往反而不是活著祢的陽息
本來能夠顯現祢的榮耀
卻竟然使祢失去榮耀
主啊,求祢憐憫
我們有很多的誤解
我們有很多的自欺欺人
但求主透過今日的訊息提醒我們
同時間透過今日的訊息鼓勵我們
我們將我們所有人都擺上
求主祢在我們心裏動功
轉化我們
將以下時間全放上
我們祈禱給到奉主的名義而靠,阿門
我這個爸爸,我以祂為榮
但更加不是一個虛榮
因為往往我們作為父親
因為我們的過去,我們的罪成
原來我們可能一生
我們養的兒女,培育的兒女
帶他們去最好的學校
給他們很多的意見
可能只不過是鼓勵他們
一樣地去追求世間的虛榮
但竟然神跟我們說不是
我們真正的門徒
我之前亦都大家有想過
有聽過菲勒比書的合一的訊息
當基督徒仍然都是追尋虛榮的時候
當你追尋虛榮的時候
就真是失去了神的榮耀
所以但願在座每一位父親
透過今日的訊息
都是神跟我說的訊息
是要反思自己的生命
自己的生活行為
究竟能否別人見到,兒女見到
將榮耀歸給拯救我們的天父
在舊約,特別是去到以西傑書
和耶利米蘇這兩段經文
是去到一個舊約的轉捩點
轉捩點是什麼呢?
是想不到整個舊約的以色列
想都想不到
竟然是國家會亡聖還是被毀
但為什麼想都想不到呢?
因為他們有一個很錯誤的思想
是一個什麼錯誤的思想呢?
當時的人會覺得
電在,神在
對我們有什麼影響呢?
我自己深深去想
一個電在,神在的角色
一個想法,一個錯誤的想法
在我們來說似乎很遠
因為我們從來不會在聖典當中去敬拜
我們在哪裡敬拜?
在教會那裡敬拜
舊約和新約有很大的文化距離
用新約的說法來說
用我們基督徒的說法來說
怎麼形容呢?
我們都有可能有同樣的誤解
就是舊約的人
以色列人想著他們有聖殿
有這個聖地
有神的保守
有神的藥櫃
有藥板
那一定沒問題
死不去的
神一定保住
無論如何都保住的
基督徒可能都有一個危機
就是說我是基督徒
我有回教會
甚至乎有侍奉
神一定保住我的
所以沒問題
我做什麼都可以
因為神保住我
若然你這樣想
是一個危機
甚至乎可能會令你生命被毀
殿在
神在
這種想法
今天變成了
我是基督徒
我做了很多基督徒外表的行為
就以為神的祝福必定臨到
但以色列書經文竟然讓我們知道
神的榮耀
是會離開他的殿
一下子就打倒所有的以色列民
就是說你們全部是錯的
因為他的聖靈
他的同在
他的榮耀
是可以離開他的子民
而今天信息最重要的一點
我們很害怕
很看不懂
很難以想像的
神竟然親自命他的使者
在全城的人
全部擊殺
這個現象讓我們想到
我們經常說
我經常看人們說聖經
說來想去
你是不是在說索多瑪和摩拉
經常這樣想
有多少人想到是神的絕殺令
想到今天以色列書所說
是神這樣絕殺他的子民
逐個逐個殺
無論是女的還是嬰孩
全部殺
大家有沒有這樣想過
有多少人平時有空也想這件事
想想以色列書說神這樣殺他的子民
你們有空也想想
沒有
因為我們都是偏向
整個群體都偏向
神都很愛惜他的子民
一定保住
今天的經文讓我們痛頭猛鶴
一打就打過來
不是的
你們全部都錯
神可以這樣做
他會這樣做
而他是這樣做了
而經文
特別是說到以色列書所說的這個系列
今天說第二講
是八章之十一章
有機會回去再帶大家看一看
是說到以色列第二個意象
是一年之後
這個意象有什麼事情發生
再說一下
以色列去的時候已經是秘魯
去到巴比倫
一個難民營在河邊
神第一次顯現
顯現了之後
被他顯現了意象
見到神的榮耀
之後他做了什麼
他做了一連串的象徵的動作
象徵是什麼
要砌一些小的耶路撒冷模型
之後會有一些弄垮它
代表耶穌撒冷將來會被破
又要用一些牛糞去煮東西給自己吃
即是代表
用一些污穢的東西
即是你們全部都是污穢的
又要自己壓著自己
睡了三十多九十天
又睡了幾十天
每一天代表代以色列去贖罪
等等等等
但過完這一批意象之後
最主要你想作為一個守望者
我有什麼想和我們這班秘魯的人說呢
就是一年之後
等了一年之後
神就帶他去耶路撒冷
那你走到耶路撒冷看什麼呢
看四個景象
第一個景象
進到去
見到在聖殿裏面
一進去就看到一個很大的像
這個像是沒有說名字的
但聖音形容它
Idol of Jealousy
是野神妒忌
忌惡的
我想問一下
你有沒有可能想不到
你試想像今天的教會
擺個什麼像也好
皇帝仙像也好
關公也好
不知道擺什麼像也好
擺個佛也好
怎樣也好
擺在這裏
什麼人去到多少教會
去做這樣的敬拜呢
而整班人都是
每次進去就會經過這個像
是不是比以前的金牛獨的敬拜更差
因為他現在把金牛獨
變成一個無名的野神
忌惡的
擺在聖殿裏面
第一個景象
你見到這個景象就很震撼
大家見到這個景象就很震撼
你難以想像
以色列民怨擦成這樣
就是擦成這樣
神仙就這樣劈他
但原來未止
第二件事見到什麼呢
就是他見到一面牆
牆裏面有個洞
洞裏面有個門
之後見到什麼呢
見到在電裏面
四面滿佈不同的圖像
那些動物
那些敬拜偶像
然後那些長老
七十個長老
每一個長老每一個自己的房間
手裏面就拿著一支香爐
香爐的煙在擺著
你試想像
你想到我們基督教最相對的
那些宗教信仰
就是燒香拜神那些
我們可能會覺得
這麼迷信
這些人不是真信仰
試想像
那些長老
用今日的舉例來說
就是那些牧師
那些長老和執事
原來他們在做這件事
驚不驚訝
你說應該在我們教會不會出現
第三個圖像是什麼呢
去到見到在北門那裏
一班婦女
圍著另一個偶像
有多少偶像在後面
這個偶像叫Thomas
那些人拜祂是讓祂可以多生育
很明顯這些就是那時加拿大的偶像
搬了出來之後
放在殿裏面
換句話說
長老又長老
躲在房間裏面祭香
然後女士們又在女士們
在外面哭泣
哭泣可能是說我沒有兒子生了
之後再另一半
第四幕
見到有25個人
那25個人是什麼呢
背向聖殿
然後看著太陽
可能是對著太陽神
去祭拜
即是說
他可以在家裏做這件事
不是在家裏做
他在聖殿裏做
而裏面這四件事想說什麼呢
我就問一個問題
究竟他所做的聖殿的八偶像
是所有人都見到
還是全部人都見不到呢
剛才說了四個形象
你覺得是所有人都見到
還是不是所有人都見到
是全部人都見不到
25個人
就要向著太陽去敬拜
難怪是神
是野神的激怒
當然了
在經文當中
特別是八章的十七節
可能大家有點難解
「他們把樹枝拿到自己的臂前」
即是拿這棵樹枝放在自己的臂前
很多學者都不知道他說什麼
有些學者覺得這句說話說什麼呢
就是可能是一種我們現在的粗口手勢
大家在笑
即是舉起中指那些
即是說什麼呢
他們是多麼藐視神
有沒有人會對著神舉起中指手勢
有沒有人夠大膽
就是這樣形容他們
在聖殿做這幾件事
你們過不過分
我剛剛在YouTube
大家不知道有沒有聽到
我都還沒有去求證
我懷疑應該沒有理由這麼做
是什麼呢
香港有一宗新聞
有個教會的師父
大家有沒有聽到
又說話
宣導浸信會
18年
用了教會2400萬
2400萬都500多萬澳幣了
一個人
當你想到的時候
你會想到什麼
18年
都是那一個人做師父
除了他做師父之外
他還做了一個師將
什麼呢
即是說
出入數那個
去銀行拿錢那個
轉數那個
有個密碼那個
是他
之後那盤數
又是他
然後找個叫做核數師
原來18年的核數師
據聞
因為現在都在控訴
可能是被人誣衊都不奇怪
因為他還沒有被人判罪
原來那18年的核數師報告
都是什麼
都是假的
那核數師樓有沒有存在
都可能沒有存在
除了這2400萬之外
還有幾千萬
不明來歷的金錢
在那裏有傳出
懷疑是洗黑錢
等於被他控告
是洗黑錢罪
但你想想
為什麼會發生在一間
不是我們平時所說的異端教會
是在說
浸信會
都是大宗派
你第一件事想到什麼
你當然想到
真的很慘
但是神的榮耀
神的名
會不會就這樣
被羞辱了
但這18年來
這個人一定是德高望重
一定是權傾
他說什麼
人家都相信他
一個信字
但結果信
一切的東西就倒塌了
教會很多醜聞都是這樣發生的
我信那個牧者
哪怕那個男牧者
和那個女童工
沒理由經常眉來眼去
經常在一起
我信他的
因為他說得很精彩
很感動的流眼淚的
經常祈禱的
所以他一定不會
他不會暗地裡做這些事
可能做了很多年
但他仍然這樣做
你仍然這樣信
有沒有人問過他
有沒有人提過他
沒有
那沒有問沒有提的
是不是在做一些合神心意
榮耀神的事
在教會經常會見到的
是不公不義的事情
但大部分的人
是選擇什麼
不出聲
甚至在家裡
今天父親節
但是不是地上父親全部都完美呢
我自問
我一定有很多漏洞
很多錯漏
需要認罪
需要悔改
但感謝主
往往這些錯漏
是我的女兒去提醒我
她肯提醒我作為我的守望者
原來背後上一上
因為她也是信神
神給她力量
她跟我說真話
是難聽的
女兒這樣跟他說
你自己都不想聽的說話
是難聽的
但回頭想
靜一靜下來
是感恩的
所以以色列的書說
那些悲哀的書卷吃了之後
它是甘甜的
因為往往難聽的說話
說出來
想我們回轉
都是神的管教
但聖經這樣說
神是多麼的生氣
所以神怎樣說
第十八章
因此我要以烈路待他們
我的眼必不顧色
也不連率
他們雖然在我耳中大聲呼求
這我還是不聽他們
我們經常說神是憐憫的神
在這裏說神是不憐憫的神
我們經常說神是顧色的神
在這裏說神是不顧色的神
是不顧色的甚麼人呢
是以色列人
他的子民
他都不顧色
他要殺盡他們
因為他是一個忌邪的神
而這些人當神武道
有神的名
說是以色列人
他竟然在聖殿做這樣的事
那位弟兄
我不知道可不可以稱呼他為弟兄
我不知道他心裏是怎樣想
十八年去騙二千四百萬
你騙兩萬四也多了
我都未騙過兩萬四
但如果我在教會騙二百四呢
我都覺得有少少guilty
少少啦
二十四就再少一點
兩個四就可能再少一點
即是我們人的guilty
是否會隨著那個金額會越大
應該是吧
那你二千四百萬十八年
你沒理由guilty很多次
但他可以在教會很有話事
很被尊重
捧到上去的榮耀
真的很高
個個都想進去
他才可以做到這樣的事
會不會在其他世上的教會
今日都發生這樣的事情
久不久新加坡的教會又會發生這樣的事
在韓國的教會又會發生這樣的事情
無論在金錢上
在性那方面
或者在權力上
久不久都會發生這樣的事
大部份人我們都可能選擇沉默
不要出聲
但大部份都選擇沉默
沉默會不會成為我們拜的偶像
但為什麼我們選擇沉默呢
因為我們所拜的偶像就是
都是事不關己
己不勞心
我們都是自保
因為在教會都講政治
你講一些有權有勢的人不中聽的東西
你就批頭
所以你在教會要侍奉得久
坐得久
你最好不要講那麼多
如果你又不講那麼多
他又不講那麼多
那不是一群人都在拜自保的偶像嗎
如果在家裏你明顯見到老公或太太
他只是要兒女追求虛榮的時候
你要拿什麼獎
你要怎樣考第一
你要賺多少錢
怎樣怎樣
但唯獨不叫他一個真真正正的敬拜神的心
敬畏神的心
那你就從小到大教他一個虛榮
他見到你的都是拜虛榮的一個基督徒
但不是我是牧師我是長老
哪怕你是牧師長老
你的心裏面就是要兒女拜虛榮
兒女真的會變態
你又要回教會
你又要讀神學
你又要看聖經
我都見到你這樣做
但你求的是求什麼
你暗底下的心求什麼
就是求你自己的榮耀
你的權
和求自己的自保
總之不要得罪別人
教會可以逐級逐級上
越來越多人見到你就拍手掌
大家當然高興
但誰不知你還高興
神就準備滅絕令去劈你
但你會問
你講這麼多
為什麼
我經常想這個問題
為什麼講給以西傑聽
以西傑去秘魯
以西傑帶領到耶路撒冷
耶路撒冷的人犯罪
做這麼差的事
你是以西傑看完這件事
看完之後要講給那些秘魯的人聽
我想問一下你
如果你是以西傑
你覺得他們不對
為什麼我們秘魯呢
或者
原來我一直都想著
他們沒有不對
是我不對我才被懲罰
所以他就留下底
不是的,我只是暫時想著我是秘魯
因為聖殿還在
所以我繼續走一走
游車河
我會回去
因為聖殿還在
但我現在看一看
原來聖殿的人這麼差
我現在明白了
我明白了
我錯誤的思想
是他們差
不是我差
接著
聖經竟然有些經文
講下去
首先
他就去講道
他們怎樣看
先講他們的心境
在第九章
他對我說
以色列加和猶大家
罪大惡極
地上充滿血腥
城內充滿不義
心裏開始爆漲
做事不公不義
難怪有時我們在商場
在工作上
甚至乎見到專業人士
包括我曾經都是專業人士
可能做很多事
當你介紹律師給我
我就介紹律師
好人介紹律師
現在你不要再叫我介紹律師
我不敢
因為你叫我介紹律師
我當然介紹基督徒律師給你
介紹基督徒律師給你
介紹完之後
他轉頭跟我說
快佬又不跟
收費又昂貴
又沒有跟我說怎樣收錢
我都不知道捐去那裏
因為我怎會認識這個律師
因為在教會見到他
熱心侍奉
愛主
屬靈非常之好
他有律師
我就介紹給他
聽到這樣的東西
榮耀是歸給主
還是怎樣
我不知道
但我們每一個出來工作的律師
基督徒都要向神交賬
榮耀是歸給主
還是你侮辱了主
我是不敢再介紹
我是真的不敢再介紹
所以你現在問我
我真的不敢再介紹
但你可能不是律師
但你可能在公司做經理
你可能做老闆
你問下你自己
你的下屬
你的同事
會不會覺得
見到他
怎樣做事
我真的感恩
有這個基督徒在我身邊
當我做這堂道的時候
我自自然然想起
教會我認識的弟兄
我想起他
我見到他怎樣做爸爸
平時我傾偈的時候
他和我分享怎樣關心子女
怎樣為她祈禱
我從他身上
我見到他作為爸爸
他怎樣愛 怎樣犧牲
我見到榮耀
他展現了
活現了榮耀
神的電
聖經多處提醒我們
但為什麼
和被老的人講呢
我還未講完這個問題
原因就是
被老的人你不要以為
你們不在聖殿就好一點
其實你們一樣不好
為什麼呢
因為經文是說
他們的內心
原來
都是一樣的污穢
因為經文是說到
我要找出來
經文是說
好
經文在第十四章
有幾個以色列的長老
到我這裡來
即使在被老
坐在我面前
也就是說臨到我雪人之下
這些人
即是被老的長老
已將他們的假神
接到心裡
把陷於罪的絆腳石
放在面前
我豈能絲毫
向他們求問呢
因此你要告訴
他們被老的長老
主耶和華這人說
以色列家的人中
凡把他的偶像
接到心裡的
把那陷自己在罪的絆腳石
放在自己面前
卻又來見先知的
我耶和華必按他
拜眾多偶像的罪
報應他
好奪回以色列家的心
開始由舊約
顯示新約的將來
即是說
被老的人已經是被老
但他的心掛著什麼呢
掛著在聖殿裡面
所拜的偶像
所以他被老也好
他有沒有迴轉悔改呢?沒有
他將那裡的偶像
放在心裡
我現在被老了
我求誰呢?我不是求耶和華
我不是迴轉悔改
我求那些偶像
放在我的心裡
今天頂梓梅會不會在人生最低谷的時候
你求什麼呢?
當你失業的時候你求什麼呢?
入一份工作
不健康呢?求回健康
年老呢?
求回年輕
你發覺我求什麼呢?
其實那些
是我最著緊的
那些就是偶像
為什麼人生會有低谷?
其實低谷
你問問杜成你低谷的
可能就是你的偶像
可能你想得的東西
你得不到
你不想失的東西你失去了
你就是繼續求
會不會今天還在教會的頂梓梅
坐在這裡都去求這件事
我做不到專業人士
我希望我兒子做
我不是百萬年薪
理由
我不能得到每個人尊崇
希望我兒子得到人尊崇
所以我一輩子就逼他
逼他
其實只不過是將他偶像化了
將自己的偶像放在這裡
將神的偶像
接落
他們這些被擄的長老
所以神都要管他們
所以他們被擄
所以他們不比他們好
但是就來到逆轉
以色列結束的逆轉是什麼呢
就是將來有一天
會有新約
會給你新的心
一切都是從心而發
是不是
以色列就好像
地墮落了這個地球
的世界
的心
而這個心的心
就是聖殿
但是竟然在這個心裡面
就有偶像
所以基督徒
耶穌在新約來說
他就是那個電
因為他說三天之內
這個電會被拆毀
就是說說自己
大家都很熟悉
多次都說
你的心
要守住你的心
你的電
我們就是一個聖結的宮殿
全部都是說心
但是電就變成我們的心
變成了你的心在
神就在
你的心不在
你的心是邀請偶像來的時候
你就發現
你活出來也好
你隱蔽的也好
都榮耀不了神
就再反問
今天教會
你會不會見到教會所發生的事
一些的處事
一些的
當看不到
一些公義的事
是不出聲
因為他為高權重
等等等等
十八年都沒有人理會
這些事件
看完之後
你會不會有一點點的烏心
沒有啊
因為你覺得
幸好不是發生在靈福堂
我們那裡買了一個樓這麼貴
幸好沒有被人揮空
我們幸災樂禍
但是聖經這樣說
看看有沒有為這些事情
悲痛的人
有的
因為你的心以耶穌基督的心為心
耶穌的心為心
就是叫你不要坐視不理
勇敢一點好不好
因為你說出來
他們不改
他們的事
你看到你不說
你有事
你就是叛逆之子
給我自己
是一個很大的提醒
為什麼
因為我就是在其位
在其位
才會濫用其位
不在其位的人
就沒有辦法濫用
但他怎樣濫用呢
他用各種方法
去爬上高位
他就有機會濫用
這個舉例
他去了教會十八年
第二年去到
他就已經做師父
第一年去到他就做師父
可能因為那間教會
是沒有現前的師父
而又很信任
第一年去到那個
就當他是師父
就全部給他處理
而第一年那盤的核數
都已經是假數
好像說核數之流都不存在
而竟然在當中
我們有一個很大的提醒
他們看到
以色列看到
以色文說什麼
我們做這些事
神是離開了我們
神是看不到我們
顯露一件事
解釋為什麼基督徒今天
可以在我們暗底那
甚至在教會
明目張膽去做這些事
因為原來他不止這類
他覺得看不到的神
都看不到他所做的惡事
而他明目張膽去做
今天
有些在座的父親
可能在家裡說的話
差不多
不是在造就子女
是虐待子女
他所說的話
或者他對他太太的行為
也不是造就子女
子女可能想著
我長大了
我要帶媽媽走
因為這個爸爸是這樣
是一個控制狂
而他竟然可能是教會的高層
自然他心中覺得
神看不到我們
今天很多基督徒
為什麼可以做這些事
因為可能他骨子裡覺得
我做這些事
神看不到我們
但另一邊廂他又求神
神啊,我所求的東西
祢賜給我
如果神看不到你
祢求的東西
為什麼神會賜給你
神賜給你,賜個禍給你
讓我們一起祈禱
我們一會兒會領聖餐
所以在我們領聖餐之前
讓我們大家一起去到你的面前
今天是父親節
我們將一切榮耀
重讚歸給千夫
但也去反思
我們可能在座當中
有很多是子女
我們作為子女
我們
也有沒有
去做一些行為
是配得
我們的地上的符和天上的符
人而為榮
因為這個榮不是虛榮
而是顯示到背後
我們所信的神怎樣加恩加力給我們
那種榮美
注意,以西傑書太過寶貴
也太過震撼
但是我們很少看
我們喜歡看的以賽亞書
因為是一個
受苦的僕人為我們聚而死
真是可以高歌重讚
但是他轉到說
原來我們的心往往是去
求一些偶像進入來
甚至乎我們在祈禱當中
都是在求神
讓我們心裡的偶像去壯大
主啊
豈不是在我們心裡
在我們這個殿裡面
就自己建立這些偶像
求主原諒我們
也求主透過今天這個父親節
讓我們所有的兒女
父親再次的定徵
仰望神的榮美
因為是因為我們
遇見神的榮美在先
而神的改造
是隨著而來
叫我們每天的去跟隨祢
作為真門徒
不是尋求宗教上虛有其表的外在
幫助我們
感謝你
阿門